# Software architecture


# Homework 1 

Задание 1. На основе Диаграмы классов ModelElements, разработать классы: Model Store, PoligonalModel (Texture, Poligon), Flash, Camera, Scene

Задание 2. Ознакомиться с документацией в свободном формате, которая может пригодиться Вам для дальнейшей работы:

ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010 Информационная технология (ИТ). Системная и программная инженерия. Процессы жизненного цикла программных средств.
ISO/IEC/IEEE 29148:2018 Systems and software engineering — Life cycle processes — Requirements engineering
Стандарты ЕСКД — единая система конструкторской документации
ГОСТ 2.001-2013 ЕСКД. Общие положения
Стандарты АСУ ГОСТ 34 — автоматизированные системы управления
Стандарты ЕСПД ГОСТ 19 — единая система программной документации

# Homework 2
Задание 1. Закончить разработку паттерна Фабричный метод

# Homework 3
Спроектировать абстрактный класс «Car» у которого должны быть свойства: марка, модель, цвет, тип кузова, число колёс, тип топлива, тип коробки передач, объём двигателя; методы: движение, обслуживание, переключение передач, включение фар, включение дворников.
Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car».
Расширить абстрактный класс «Car», добавить метод: подметать улицу. Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car». Провести проверку принципа SRP.
Расширить абстрактный класс «Car», добавить метод: включение противотуманных фар, перевозка груза. Провести проверку принципа OCP.
Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car», определить число колёс = 3. Провести проверку принципа LSP.

// Создать конкретный автомобиль путём наследования класса «Car», определить метод «движение» - «полёт». Провести проверку принципа LSP.
// 7. Создать интерфейс «Заправочная станция», создать метод: заправка топливом.
// 8. Имплементировать метод интерфейса «Заправочная станция» в конкретный класс «Car».
// 9. Добавить в интерфейс «Заправочная станция» методы: протирка лобового стекла, протирка фар, протирка зеркал.
// 10. Имплементировать все методы интерфейса «Заправочная станция» в конкретный класс «Car». Провести проверку принципа ISP. Создать дополнительный/е интерфейсы и имплементировать их в конкретный класс «Car». Провести проверку принципа ISP.
// 11. Создать путём наследования класса «Car» два автомобиля: с бензиновым и дизельным двигателями, имплементировать метод «Заправка топливом» интерфейса «Заправочная станция». Реализовать заправку каждого автомобиля подходящим топливом. Провести проверку принципа DIP.


# Homework 5
Cформировать UML-диаграмму, отвечающей задаче: Необходимо разделить на горизонтальные уровни «Редактор 3D графики”. Один пользователь. Программа работает на одном компьютере без выхода в сеть.
Что видит пользователь, как взаимодействует? (Панель загрузки, блок редактирования, блок просмотра …).
Какие задачи можно делать – функции системы? (Загрузить 3D модель, рассмотреть 3D модель, создать новую, редактировать вершины, текстуры, сделать рендер, сохранить рендер… ).
Какие и где хранятся данные? (файлы 3D моделей, рендеры, анимация .., в файловой системе компьютера).

Предложить варианты связывания всех уровней – сценарии использования. 3-4 сценария. Сквозная функция – создать новую 3D модель, сделать рендер для печати на принтере…
2. Реализовать архитектуру из приложенной UML-диаграммы к уроку

# Homework 6
Доменную модель реализовать в виде реляционной ER диаграммы для БД для: клиники, доктора и услуги.

# Homework 7
Сервис отчетов для компании оптовой торговли.

# Homework 8
ER диаграмма для сервиса бронирования столика в ресторане.

# Homework 9
ER диаграмма для облачного хранилища.

# Homework 10
Разработать приложение мессенджера (на выбор desktop/web/mobile). Требуется написать use case диаграмму, выбрать архитектуру для приложения (кратко обосновать выбор), UML и ER диаграммы для выбранной архитектуры. Используя метод персон (не менее 3), описать каких функций не хватает. Пересмотреть UML и ER диаграммы с учетом недостатков. Создать интерфейс в figma для приложения.

Инструменты:
https://www.figma.com/
https://app.diagrams.net/
https://www.dbdesigner.net/
https://swagger.io


